NETFLIX 影集
少爺已經進入松林
這個房間會暫時空著
你們把他的書和衣服都整理一下
-是
少爺離家拜師12次
最後全都被逐出師門
說不定這次也會回來
要不要再多觀察幾日？
這次不一樣
我們家少爺已經變了
而且這個房間
說不定很快就會變成新婚房
所以我們才必須先整理好
少爺又有婚事了嗎？
那這次又失敗的話
日後要成親恐怕就難了吧
這次不一樣
我們家少爺心中
已經有讓他掛念的女子了
無德，妳說是吧？
少爺所說的那顆鳥蛋啊
我想肯定就是那天
在松林見到的那位小姐
一顆位於樹頂的鳥蛋
感覺就是個清新脫俗
讓人想小心呵護
彷彿白鷺一般的女子
就像我這樣
是嗎？
等少爺懷中那顆鳥蛋破殼
說不定根本不是隻脫俗的白鷺
而是隻凶猛的鷹啊
真的嗎？
凶猛的鷹有點可怕耶
若是啄木鳥或布穀鳥也有點棘手
妳儘管放心吧
那隻鳥要是破殼而出
肯定會飛得遠遠的
有這麼容易嗎？他們之間有情耶
兩個人這樣相互依偎
怎麼可能只有我們家少爺對她有情？
那顆鳥蛋肯定也對他有意啊
真希望那名女子就是贇鈺小姐
她和桃花夫人長得又像
-李管家
-嗯？
那些書別動，那是張強老爺的書
好了，大家動作快
我與張煜之間共有的
是一股為了生存的迫切
以及想要尋找自我的懇切
是一段達成目的
便會毫不留戀分道揚鑣的誓約
即使金道主所說的情意
在這段關係中日久而生
我也必須在破殼後離去
留下的終究只有蛋殼
這些全是你已經熟記，默寫出來的？
對，你可以逐字比對
肯定是一字不差
可是
這些內容最少也要一個月
才能背下來啊
我拜過12次師父
同樣的入門書籍我看了12遍
這對我來說
可以說是小菜一碟吧
難怪他會乖乖答應守規定
原來是有備而來
那我現在可以自由出入了
我要先回家一趟
你還不能出去
為何不行？
依照規定，完成基礎素養教育
我就能外出了啊
我讓你熟記這些內容
並非只要你用腦袋背下
而是要記在心裡
而你卻投機取巧欺騙我們
我認為這門教育你尚未合格
松林的規定
可以這樣隨首領的心意變更嗎？
來
你就再吃一碟小菜吧
只要你再讀完這本書
我就允許你自由出入松林
不可以
你確定我真的只要再讀完這本書
就可以外出了嗎？
沒錯
你就當作多吃一碟小菜
輕輕鬆鬆地消化它吧
這下糟了
無德恐怕要好一陣子見不到阿煜了
什麼啊？這根本是空白的啊
它並非空白，書中是有字的
明明就沒有
你從哪看到字的？
是你看不到而已
唯有聚精會神才能閱讀這本
徐經大師所寫的《心書》
是喔
所以這本書是有字的？
只有我看不到是吧？
朴當具，我看你好朋友張煜
連什麼是《心書》都不知道吧？
他又沒有正式進行過修煉
所以當然不知道啊
他要是讀不出《心書》
就不能踏出訓鍊觀
這可怎麼辦啊？
看來他得被關上半年了
以張煜的實力半年怎麼夠？
他雖然僥倖練到流水境界
但他又沒學過正規的修煉法
我看他少說也得花超過一年的時間
你們連《心書》都沒拿到過
又怎麼知道呢？
我們至少知道需要一定程度的修煉
才能讀出那本書
那你們的修煉程度不如阿煜
也得先有自知之明
首領給阿煜的《心書》
你們連碰的機會都還沒有
他說得對，你們不懂
就別這樣亂嚼舌根
我先走了
可惡
我叔父怎麼會
現在就拿《心書》給阿煜啊？
就是說啊
他只要讀不出《心書》
就得一直被關在這裡，什麼都做不了
我
並沒有打算讓張煜進行修煉
我要將他留在身邊好好看著
免得他在外面惹是生非
所以你根本無意將他納入門下
只是想把他關在松林
兒子進松林鬧出不小的動靜
他爹肯定會找上門
他爹？你說張強嗎？
兒子氣門被打通，踏入江湖
是張強最擔憂的事
他一旦得知消息
便一定會找來
若要除掉陳武那傢伙
確實也需要身為館主的張強先回來
張強必須回來
這一切的問題才能解決
最可憐的還是阿煜
他從未學過修煉法
就這麼赤手空拳走到這一步
又如何讀得出《心書》？
根本不可能
他怎麼值得小姐幫他準備零嘴？
我聽聞了一些
關於那個張煜少爺的事蹟
他們家族史複雜，他的術力低下
-脾氣還很糟
-才不會
他是好人
他哪裡看起來像好人？
聽說他極難伺候
身邊只有一個叫無德的下人受得了他
-無德？
-對啊
聽說她是張煜少爺
隨時帶在身邊的下人
無德
聽說昨晚是妳陪在我的身邊
我還以為是我們家無德
抱歉給妳添麻煩了
所以那天他才會以為我是無德啊
你好
我們是從細竹院來的
小姐，走吧
天啊，這火…
來
你就再吃一碟小菜吧
我被他騙了
他徹徹底底擺了我一道！
嗯？又見面了
是啊，你要外出嗎？
對，我要出去找個人
那你為何要從這裡出去？
因為我是要偷跑出去
那這次就請妳也當作沒看到了
我家小姐還真是性急
怎麼不等等我啊？
居然就這麼把我拋在後頭
怎麼了嗎？
張煜不在學堂嗎？
不是，他在
-那我們上去吧
-等等
我有要事想單獨和張煜少爺談談
不希望有人打擾
我們可能會聊很久，你們在外面等吧
無德，少爺從松林來了
他說要找妳
阿律少爺好
妳以為是阿煜回來了啊
短期內妳可能見不到他了
他現在被派了一道難解的課題
他會撐過去的
他現在的當務之急，就是撐下去
不被逐出師門，好好修煉術力
那天妳走後我一直放心不下
幸好妳看起來沒事
阿煜不在，妳都在做什麼？
我是這裡的下人
當然是整日做家務啊
金道主正好外出了
你要不要進書房等她？
我沒有要找她，我是來找妳的
找我？
阿律少爺找我有什麼事？
那個…
傘
我來取回那日借給妳的傘
傘啊？
那天回來的路上
傘被風吹壞，我就把它丟了耶
是嗎？
那我們出去吧
什麼？
得去買傘啊
妳要賠我一把傘
（傘）
這把傘看起來和你借我的那把一樣
這是用劣質的糙紙…
這是糙紙製的傘，只能用一次
我的可是用羊皮紙和竹子
製成的高級傘
高級傘啊？
既然這麼高級
你幹嘛還要把它給一個下人？
我不是給妳，是借妳
弄丟別人的東西，本來就應該賠償
而且那是我唯一的一把傘
堂堂徐家少爺怎麼會只有一把傘？
我鮮少在雨天出門
我小時候受傷的地方
下雨天會特別不適
你當時摔斷的腿到現在還會痛嗎？
我聽當具少爺說過你以前曾摔斷腿
我以前在斷響谷摔傷的
身為駕馭水氣的術士
腿怎麼反倒受水氣所苦呢？
一定是你當時的傷沒有徹底痊癒
當時
斷響谷有個朋友在等我
她救了我，還為我療傷
可能是我沒能好好跟她道別
所以傷才無法痊癒吧
-我喜歡這把
-嗯？
就它了，妳去付錢
好
-我們要這把
-好
記在張強老爺家的帳上就好
這為何要記在阿煜家帳上？
妳自己付錢吧
我這種下人哪來的錢？
妳怎麼會沒錢？
我都親眼見過
妳拿私房錢去玩樂
買好看的衣服穿了
那是…
-多少錢？
-兩位眼光真好
挑到我們這裡最貴的傘
真是的
無德不在？
她怎麼偏偏這個時候不在？
少爺，你該不會又被逐出師門了吧？
才沒有，我只是暫時出來一下
馬上就要回去
這樣啊
無德應該很快就會回來
要不要趁這個時候
先幫少爺燒個洗澡水？
好像不錯
不如我今天就順道
泡一下家中的浴池吧
-那我這就去準備
-好
天啊
我們家的藥菓本來就這麼甜嗎？
松林怎麼都沒有零嘴啊？
我記得首領以前也喜歡吃甜食啊
我們的關係今天就要
在這裡決裂了嗎？
對
待會上完花藝課的大嘴巴三姐妹
就會從前面經過
到時候只要讓她們看見我們吵架
便會馬上傳出我們決裂的消息
那就按照約定
以我犯錯作為決裂理由吧
妳就先大力地賞我一巴掌
然後我會挽留妳
妳就把我推到一邊，掉頭離去
有必要演得這麼…
我們是要毀婚
必須讓她們看到激烈的衝突
才有可信度
但是這麼一來，大家肯定會批評你
萬一你的風評變差
可能就沒人會為你說媒了
我
不打算靠媒妁之言成親
我只想和心儀之人
成親
賞巴掌太誇張了
不如潑茶水就好
喔，好啊，那就聽妳的
這茶也太燙了
這樣你一定會被燙傷
真是的
不要緊
聽說過幾天會有戲法團的表演
我真的很想去看
但若我們今天決裂，肯定就看不到了
嗯？為什麼？
根據我以往的經驗，一旦取消婚約
我至少有一個月都不能出門
原來是這樣啊
還是我們過幾天再決裂？
可以嗎？
不過那三姐妹應該也會去
我不太想一個人去
那既然我們還是一對戀人
不如就一起去吧
那好吧
我要南瓜糖、米糖
還有藥菓，幫我包起來
好的
我家少爺口味像小孩
沒有零嘴吃就會發脾氣
麻煩你轉交給他
我喜歡這個松花蜜糕
阿律少爺果然連口味都很高級
-松花蜜糕也要來一點嗎？
-不用了
（松林招募下人啟事）
（參加資格：身強體健
能識字、算術，無前科）
我會記到張家帳上
麻煩你轉交給我家少爺了
我還有些事要去辦，少爺慢走
來
-慢慢看
-好
-請問一下
-是
妳慢慢來
是不是她？
就是她沒錯
喂
-是妳偷走我荷包的吧？
-把我的戒指還來
-天啊
-她人呢？
-喂！妳給我站住！
-喂！
站住！
-抓住那個騙子！
-妳這個小偷！
-喂，妳給我回來！
-唉唷
-妳被我抓到就完了
-喂！站住！
-等等我！
-真是的
-喂！
-快抓住她！
-妳幹什麼？
妳…
快抓住那個騙子！
-過不去了
-喂
-那是她吧？
-對
是無德
無德
妳這個騙子
-抓住那個小偷！
-妳給我過來
妳給我過來，被我抓到就完了
喂！妳…
抓住那個小偷
那明明就是無德啊
但她怎麼看得到？
她以前眼盲都要繫著蒙眼布啊
難道那不是她？
總算找到妳了
昭泥
本來聽說妳躲在沙里村
我們還去那裡找妳
沒想到妳已經跑了
妳以為躲到京城
我就找不到妳了嗎？
這什麼？
妳在這裡扮演盲人啊？
妳確實滿擅長博取別人同情
然後再捅他們一刀
這簡直是妳的獨家絕活
不過
妳居然敢動我的錢？
我聽不懂你在說什…
該死
妳居然又想騙我了
帶走
救命啊！
請救救我！
我眼睛看不見！
我不知道這些人是誰
他們想把眼盲的我帶走！
拜託誰來幫幫我吧！
演得還真賣力
救命啊！
你們看什麼？
-跟我走
-放開我！
你們怎麼能這樣強行將人拖走？
我們這麼做當然是有自己的原因
勸你還是別多管閒事
我看不見
-也不知道這些人是誰
-妳這賤丫頭…
上啊！
他是術士
我們走！
妳站得起來嗎？
謝謝你
那些人看起來很危險
妳還是到官府求助為妙
我送妳過去吧
沒關係，不用了
妳的拐杖斷了
這是一把傘
妳先拿它當拐杖吧
這位術士，你還是別管了吧
她都說不用帶她去官府了
雖然不曉得她發生了什麼事
但那些可是地痞
介入他們的紛爭對你沒有半點好處
我送妳過去吧
妳還是到官府求助為妙
我是不是應該跟他去啊？
125號
居然已經這麼多人報名了
（125號）
這次只招五個人
我能選上嗎？
喂，無德
原來妳在這
少爺在找妳耶
阿律少爺又來了嗎？
不是他，是我們家的阿煜少爺
少爺臨時偷偷跑回家一趟了
我還得在日落之前趕回去耶
她怎麼還不回來？
少爺在哪？
他剛剛走了，我也沒見到他
他明明說要遵守條律
怎麼會跑出來呢？
不知道他能不能平安回去不被發現
他剛剛走了？
剛走
她又是怎麼回事？
張煜
少爺！
妳到底跑哪去了？
我還以為見不到妳了
現在總算是見到面，這樣就夠了
我還得趕回去，不然被發現就完了
你回去等著，我會去找你
我已經找到辦法了
所以你回去做你該做的事
我也會在這裡盡我目前所能
好，不過妳說的辦法是什麼？
松林在招人
回去小心，別被發現了
邸下，您就別再親臨細竹院療傷了
還是將許琰大夫召進宮中吧
不必了，來這裡我還能藉機散散心
我喜歡這樣出來走走
那是張煜吧？
你怎麼會在這裡？
我聽說你只要還沒讀出
徐經大師的《心書》
就不得踏出訓鍊觀啊
邸下上次已經跟到我的酒宴上
現在還對我的消息瞭若指掌
您怎麼這麼關心我啊？
這樣讓我很惶恐耶
我不過是在細竹院
聽許琰大夫提起罷了
對了，聽說你喝完我賜的酒
身體還抱恙了
那邸下親臨細竹院是哪裡不適呢？
難道被我傷到的地方尚未復原嗎？
天啊
我沒有不適啊，傷都好了
我來細竹院是為了強身健體
既然來了就多吃點補
邸下可要長命百歲才好
你剛才藏了什麼？
拿出來看看吧
是藥菓啦
我原本是要藏起來自己吃的
沒想到被您發現了
分您吃吧
照理說松林應該沒有這種零食啊
你是不是回家了？
你偷跑出去的事要是被發現就糟了吧
邸下親自賞賜我賀酒，還給予讚賞
有必要再特意去打我的小報告嗎？
我還把藥菓分給您耶
你避開大松樹那邊吧
那裡有一群術士
謝謝邸下提醒，回程小心
我到底為何這麼包容他？
這很好吃耶
真的嗎？
-邸下，真的很好吃嗎？
-嗯
我還以為對決之後
世子會更仇視松林
沒想到他反而收起敵意
與他們更加親近了
身為繼任君王
他肯定是認為得到松林
比除掉他們來得有用
我們就這麼袖手旁觀沒問題嗎？
請放心
我們輕而易舉便能改變他的心意
畢竟我們手上還有張煜的星宿盤
世子到頭來還是只能殺了張煜
那就是你要用來收服
辰曜院陳湖警的辦法嗎？
辰曜院的勢力終究也會歸我們所有
妳家小姐已經在裡面將近兩個時辰了
請你別去打擾他們
他們肯定是有很多話要談啊
喂，等一下！
都叫你別打擾他們了
事情不太對勁
我必須確認一下張煜是否也在裡面
難道你是懷疑我家小姐說謊嗎？
真是的
他怎麼還不回來？
要是被發現了，我的處境會很難堪
妳怎麼在這裡？妳在做什麼？
要讓他們以為我跟你在一起
你離開的事才不會被發現
所以我一直在等你回來
你看，他們兩位待在一起啊
我先走了
今天跟你聊得很開心
是
好
你們待在這裡兩個時辰
都在做些什麼？
就是說啊
究竟在這麼長的時間裡
做了些什麼呢？
她一定很無聊
妳要參加松林的下人選拔嗎？
對，妳看看今天
少爺非常需要我在一旁伺候
這倒是沒錯
他肯定感到很不自在
才會特意出來沐浴跟吃零食
少爺從小就養尊處優，相當敏感
松林的團體生活確實不適合他
（125號）
我已經報名了
我一定會合格的
喂，妳還是收起來吧
這裡可是張家
要送妳進松林還不簡單
真的嗎？
所以可以不考試就安插我進去嗎？
那當然，妳儘管相信我
不可以
松林的下人只能透過公開招募錄取
無一例外
我不是要妳空出一個位子
只要讓她拿到出入令牌
把她的名字寫上去就好
月俸也會由張家來支付
還有…
這個
我覺得這很適合妳
所以就買來送妳了
來
我聽說妳拿著這個東西
去賄賂松林的朴道主
-這只是禮物
-妳要她安插無德進來
還一邊給了她這個
因為我家少爺特別敏感
若無德能在一旁服侍
應該有助於他修煉
因此我才會拜託朴道主
這就是賄賂啊！
對不起，是我的思慮不夠周全
朴道主拿著這個來向我告發時
我還對她說妳絕對不是這種人
替妳說話
這下妳要我怎麼面對朴道主？
我…
我會去向她道歉
眾人會怎麼想？
大家分明會認為妳利用與我的交情
進行不當請託關說
我只是送了她絲綢領巾
絕對沒有提到你
即使妳不說
整個松林也知道妳我交情之深
妳若是這樣，我跟妳就再也…
無法繼續維持親近的關係了
既然如此，我再也不來就行了吧
還有你說什麼？
你我之間的親近交情有那麼深遠嗎？
若我們真的如此親密
你就不會因為一點失誤
輕易跟我斷絕關係
是啊
-金道…
-做出不當請託的我
和松林的首領
一丁點交情都沒有
我會去向朴道主說清楚
-金道主…
-好
-金…
-讓你失了顏面
我真的很抱歉
金道主
妳怎麼能這樣走掉？
把這個拿走吧
若它留在我這裡
我就等於收受了賄賂
還有
我的意思
並不是要妳別再來這裡…
金…
金道主
真不容易啊
你還太勉強了
李先生
依你現在的專注力
還無法閱讀《心書》
因為你並不像其他人
有循序漸進修煉的經驗
若我從現在開始循序漸進修煉
要花上多久的時間？
快則一年
那可不行，我不能一整年
都關在訓鍊觀裡
這似乎就是朴進給你《心書》的目的
若你成為我的徒弟
傳承我的修煉方法
那麼或許能縮短時間
斷…
斷根修煉嗎？
請你給我一些時間考慮
在這本《心書》中
有我的師父徐經大師
親自寫下的一首詩
詩嗎？
那首詩並不長
若能讀通《心書》的第一個字
後面就能流暢地讀下去
對了，你還看不見吧？
戲弄我很好玩嗎？你又不打算教我
在一旁觀看很有意思
要不要我再幫你這一次？
好
我告訴你一個
無人知曉的《心書》祕密
《心書》上的那首詩是一封情書
情書嗎？
沒錯
有無數位術士讀過那首詩
卻沒有人知道那是一封情書
徐經大師為了眼盲的戀人
寫了一首唯有用心才能讀的情書
透過修煉累積專注力來閱讀
也是一種方法
但既然你知道這是情書了
就好好思考該怎麼讀吧
情書通常都是怎麼開頭的呢？
到底是什麼？
他是變態嗎？
為何要讓別人讀自己寫的情書？
我為何要讀？根本就看不見
難道他真的是變態？
師父，天氣這麼冷
你就別回斷響谷了
留在這裡吧，徒弟會好好服侍你的
阿琰
讓自己穿著溫暖又備感舒適的話
我就無法進行修煉
我身為徒弟
只是希望能讓師父免於受風寒
你上年紀後懂事了許多
那是張家的金道主
看她表情不太好
想必又跟阿進吵架了
天啊，兩位大師
李先生
你上次怎麼直接離開呢？
我都還來不及向你道謝呢
兩位曾私底下見過面嗎？
我們上次在取仙樓的宴會上見過
你的衣服還好嗎？
縫線都被我扯壞了
衣服沒事
縫線？
好
天氣也漸漸涼了
你總是穿著薄衣，不會冷嗎？
這你拿去圍吧
我想送點小東西來表達感激之意
這不是賄賂，而是禮物
來
很適合你呢
圍起來還溫暖嗎？
（松林下人選拔大會）
從現在起
即將展開松林下人選拔大會
來挑選出能進松林幹活的人手
我現在要確認應試者的名單
被喊到名字的人就回答
一號，朴俊花
是
二號，安昭政
是！
安昭政
（二號）
安…
-三號，李英玉
-是
-四號，朴賢修
-五號，裴喜榮
-是
這是什麼？
我只是想確認一件事
（125號，無德）
找到了
125號，無德
我在這裡
聽說你的下人無德今日來到了松林
我先提醒你一聲
你別想離開這裡
拜託你安靜…
能請你安靜一點嗎？
我總要專心，才有辦法讀嘛
那你就專心讀吧
那我們就三日後再見了
不過松林今天怎麼亂哄哄的？
而且還聚集了許多人
今天是招募內務下人的選拔大會
-松林還會舉辦這種大會啊？
-邸下
松林下人可是十分搶手的工作
我剛才還看到張家的下人也在呢
-屎無德？
-是，邸下
第一關
是考驗閱讀與算術的筆試
唯有得到滿分才能通過
只要錯一題就會被淘汰！
（松林下人選拔大會）
阿律！
我找到試卷了
題目數量多，也有申論題
雖然無德聰明伶俐
但她能全部答對嗎？
題目很難呢
吳內官，沾到墨水的衣服
要用什麼來洗？
這是題目
沾到墨水的衣服
用飯粒最能有效去除
要怎麼用飯粒洗衣服？
要先將飯粒放至沾到墨水…
（松林下人選拔大會）
“招待了三個家族各20位賓客
那麼必須準備幾張4人桌呢？”
三個家族各20人，那就是60人
一張桌子可以坐4個人
-十五張
-不…
題目故意強調“三個家族”
各家族的人要坐在一起才行
倘若併桌，那就需要更多桌子
每個家族需要九張桌子
總共二十七張桌子
他們是被邀請的
（九成三等於二十七）
有客人桌，那麼也得有主人桌
（二十七加主人等於二十…）
總共是二十八張桌子
你說得對…
（二十八）
接下來是針對跑腿動線
熟悉與否而出的考題
我去找京城地圖
（請敘述該如何清洗
沾到墨水的衣服）
沾到墨水的衣服要怎麼洗？
應該要丟掉吧？吳內官
是，邸下
沾到墨水的衣服要怎麼洗？
你剛才是怎麼說的？
必須利用溫暖的飯粒去除痕跡
-用飯粒搓洗…
-沒錯…
寫下來
“溫暖的飯粒”
（松林下人選拔大會）
這樣就可以拿到滿分了
雖然我們莫名一起解了題目
但也挺有趣的
我敢打包票，無德肯定會被淘汰
所以我們得將這張完美的答案卷
好好轉達給無德才行
該怎麼辦呢？我們過去會太顯眼
越顯眼的人出現，或許越能消除疑心
（松林下人選拔大會）
好難
比我想像中難太多了
不要偷看隔壁的答案
世子邸下駕到，眾人行禮！
什麼啊？
世子邸下！
-世子邸下！
我聽說正在舉行重大的考試
便想來鼓舞你們
謝邸下隆恩
大家別在意我，專心考試
專心考試！
專心考試
-妳也是
-專…
妳也去專心監考吧
現在即將公布筆試合格者
朴俊花，合格
李英玉，不合格
黃妍知，不合格
吳在浩，合格
125號
無德
邸下！
她合格了！
很好！太棒了！
辛苦了
筆試總共有40位合格者
從現在起，將進行實務考試
在實務考試中
會評估下人們的工作能力
例如處理食材
打掃及洗衣服的實力
最後一關則是體能測試
125號，無德
合格
合格！
（125號）
125號，無德
合格！
天啊，無德還真是了不起
現在只剩最後的體能測試
我們去邊看邊替她打氣吧
我剛才看了一下
體力好的人不在少數
她不可能進入前五名
邸下，感謝您的幫助
請慢走
-走吧
-好，走吧
他們那樣說
是要我別過去的意思吧？
真不明白他們為何要這樣
真是的
算了，我們走
邸下，要往這邊走
-我也知道
-是，邸下
你們必須前往
距離這裡五里的一口井打水回來
最先回來的
五人才能成為最終合格者
這是最後一關了
我絕對要進入前五人之中
出發！
他一連好幾天都沒動靜
只是一直盯著《心書》看
是嗎？
讀《心書》並非一蹴可幾
你別太急躁了
是
金道主很擔心你
有什麼不便之處就儘管說
無論寢具、餐點或衣服
我都會隨你的意思準備
不必了
現在風漸漸轉涼了
記得把門關好
徐經大師為了眼盲的戀人
寫了一首唯有用心才能讀的情書
我有件事想問你
徐經大師身邊有眼盲的女人嗎？
200年前天下大亂之時
在徐經大師身邊協助的人
是辰曜院的首任院長
她的眼睛看不見
原來情書的收信人是辰曜院的院長
但這段文字真的能供人隨意閱覽嗎？
這是徐經大師的隱私
但你卻說這是《心書》，供人閱覽？
我猜你是想引誘我說出裡頭的字句
我就告訴你一件事
裡頭寫的內容既不隱密
也不是什麼私事
有無數位術士讀過那首詩
卻沒有人知道那是一封情書
對了，他說沒人知道這是情書
你有時間耍小聰明
不如更專心在修煉上
若這是情書，應該很明顯才對
怎麼會沒人知道呢？
透過修煉累積專注力來閱讀
也是一種方法
但既然你知道這是情書了
就好好思考該怎麼讀吧
若事先知道這是情書
那麼閱讀方式就與修煉之人不同
透過修煉讀到內容的人或許不曉得
但知道這是情書的人
要解讀則另有他法
究竟是什麼方法呢？
情書通常都是怎麼開頭的呢？
再告訴我一件事吧
辰曜院的首任院長
叫什麼名字？
所有情書的起頭
都是收信人的名字
那個人
姓陳，名叫雪蘭
收到情書的人名叫雪蘭
“在白雪中綻放的
碧藍蘭花”
她的名字
就是能開啟這封信的開端
（水雖無法掌握
它卻蘊含在土壤之中）
我看得見了
喂，阿律，她來了
無德出發了
“水雖無法掌握
它卻蘊含在土壤之中
火雖無法碰觸
它卻蘊含在樹木之中
風雖無法抓取
它卻停歇在石頭之上
即使置之不理，仍會充斥在各個地方
幽幽藍光
讓我不禁嘆息
口中吐出的白霧
如雪一般粉碎化為眼淚
我不忍其落下，便將之隱藏起來
即使明知淚水能再度集結
我卻仍愚蠢又淒涼地
不敢落下一滴淚”
已經有兩個人回來了
我沒看到無德
無德前面有六個人
她必須贏過兩個人
才能進入五人名單內
（我卻仍愚蠢又淒涼地
不敢落下一滴淚）
（水雖無法掌握
它卻蘊含在土壤之中）
你要去哪裡？
對了
我讀出來了
29號
張正道，合格
現在只剩最後一個名額了
我不需要沒有成長的徒弟
要是什麼都不做，那你乾脆去死算了
喂，妳還真的扔
妳當自己還是以前的落壽嗎？
無論再怎麼悲慘落魄
我都必須盡我目前所能
要是什麼都不做
那乾脆去死算了
125號，無德
合格！
（水雖無法掌握
它卻蘊含在土壤之中）
這與《心書》的內容一字不差
張煜辦到了
他辦到了？
-他現在人在哪？
-他在細竹院
平常總是陪在他身邊的下人
在考場中暈倒
他帶她過去治療了
下人？
-你是指無德嗎？
-對
她通過今天的考試了
雖然一抵達終點就暈了過去
但她也辦到了
是嗎？
我的下人不過是賭上性命
聽命行事罷了
這一切都是我自作主張
現在回想起來
她總是待在阿煜身邊
下人無德
據說我讀的文字是徐經大師寫的情書
是嗎？
但他為何要讓別人看不見內容？
那女人看不見
他寫的內容必須用心才讀得到
真是情深意切
但我認為
他的心意並沒有順利傳達
若是順利，他就會去辰曜院了
而不是待在松林
既看不見，又沒能順利傳達的情書
真是卑鄙
他沒讓對方知道
只徒留了自己的心意
那是一封愚蠢
又可憐的情書
是啊，若要寫信…
就應該這樣好好轉達才是
（松林招募下人啟事）
這哪是什麼信？
信也沒什麼大不了的
只要能傳遞心意，那就是信了
你回去等著，我會去找你
回去小心，別被發現了
你一定覺得
去考下人考試的我很可憐吧
妳從前可是一位絕世高手
我這個少爺確實感到心疼
但多虧如此
也喚醒了你的義氣和道義吧
師父都做到這地步了
確實讓身為徒弟的我想更加努力了
看來你有了壓力
這倒不算壓力，我只是有點煩惱
煩惱我應該以少爺
還是徒弟的身分回信
又或者要依我讀到的內容來回應
你讀到了什麼內容？
那麼我也要依讀到的內容來回應嗎？
你也要？什麼意思？
上面寫著“即使要做這種事
我也一定會去見你
只要能見到你，我什麼都願意做”
我對於這段話的回應
讓一個人如此靠近我時
我就應該做好覺悟了
我也很想妳
這就是我的回應
我給他的
是不能被看見，也不該傳達的
既愚蠢又可憐的
我的情書
我一睜開眼睛就想妳
-就算睜著眼睛也還是想妳
-夠了
這只是無法擺脫的劇烈毒藥
而對方是唯一的解藥
你第一天就瘋了嗎？
這也是症狀的一種，我中毒了嘛
落壽，妳眼裡只有張煜一人
你並不相信我愛慕你啊
那妳就努力讓我相信
那是我至今收過最珍貴的東西
你一定要至少贏一次，幫我拿回來
我和你的下人無德打了個賭
張煜，戰到粉身碎骨吧
那天我說想妳的那一句話
就是妳所謂的弱點嗎？
不要走
我非常喜歡無德
字幕翻譯：吳盈臻